آقای بهجت فرمودند که دعا برای خودسازی خودت، تهذیب نفس خودت، **اَهَمّ** است مهم‌تر است از دعا برای ظهور آقا.
اصلاً حضرت بالاخره تشریف خواهند آورد؛
چه ما باشیم چه نباشیم؛ وعدهٔ الهیه است دیگر.
روایت داریم که اگر یک روز از عمر دنیا باقی مانده باشد، در همان روز آقا ظهور می‌کنند.
این یعنی چه؟ یعنی نگران نباشید؛
می‌آید آقا؛ آن وعدهٔ الهیه. خدا هم که صادق الوعد است.
تو نگران خودت باش. نگران باش که ظهور فردی برایت اتفاق بیفتد.
نگران این باش که نکند اتفاق نیفتد فرج فردی که عزیزم فرمودند الان، این برایت اتفاق نیفتد.
فرج فردی، ظهور آقا برای شما یعنی خودسازی.
این اَهَمّ است. آقای بهجت فرمودند ما نمی‌گوییم که…
اصلاً بارها و بارها گفتیم؛
باز هم بگوییم؛ هرچه هم بگوییم کم است.
حضرت استاد چقدر تأکید داشتند که ما کاری…
ما، من و شما که اینجا نشسته‌ایم الان این‌همه زار می‌زدیم به خاطر چه زار می‌زدیم؟
من چه می‌دانم؛ برای هرچه می‌زدیم.
کاری مهم‌تر از خودسازی نداریم.
خودسازی هم فرمودند مبتنی است بر چه؟
بفرمایید: **معرفت نفس**.
این جایگاه سلسله بحث‌های معرفت نفسی است.
این است که مثلاً مسجد بلال آن جماعت است؛
دورترین جاهای کشور پا می‌شوند بعضاً می‌آیند.
حالا ما خانم‌ها را نهی کردیم؛
خانم‌ها بالاخره اذیت می‌شوند در راه؛
نهایتش آقا هم همراهشان است؛
آن‌ها گفتیم نیایند. ولی آقایان نه چرا نیایند؟
بیایند. آن‌ها حجت می‌شوند برای من.
بعد کسانی که این بغل گوششان است، جلسه بغل گوششان است در همین تهران هم، غافل‌اند اگر یک جا باشد بروند معرفت نفس کسب کنند.
اگر کسی در این جلسه نشسته و اهتمامی به معرفت نفس و کسب این کلید کلید طلایی معرفت الله ندارد،
به نظر من از رحمت خدا به دور است.
هرکی هست. کسی که حتی اینجا الان نشسته اما اهتمامی به معرفت نفس ندارد.
اصلاً هیچ راه دیگری نیست.
هیچ راه دیگری نیست. تو باید زار بزنی.
الحمد لله تنها عالمی هم که چه عالمی، چه جامع‌الاطرافی که این مباحث را نشسته درس‌به‌درس دستت را گرفته؛
مثل پدر و مادرهای قدیم یادتان هست تاتی‌تاتی می‌کردند بچه را با خودشان می‌کشاندند؟
همین‌طور درس‌به‌درس، قدم‌به‌قدم در این **صد و پنجاه و سه درس** تو را برده جلو: معرفت نفس.
یک‌طوری هم درس را پیاده کرده که نیاز ندارد تو حتماً منطق خوانده باشی، فقه و اصول خوانده باشی نه.
بدایة و هدایة خوانده باشی، نهایة خوانده باشی نه؛
نه، اصلاً نیازی نیست. البته آن‌ها را خوانده باشی بهتر متوجه می‌شوی؛ اما نیازی هم نیست.